---
created: 2024-03-31  16:57:57
updated: 2024-03-31  17:16:55
---
  

### typeof 操作符

  
因为 ECMAScript 的类型系统是松散的，所以需要一种手段来确定任意变量的数据类型。typeof  
操作符就是为此而生的。对一个值使用 typeof 操作符会返回下列字符串之一：  

  
 "undefined"表示值未定义；  
 "boolean"表示值为布尔值；  
 "string"表示值为字符串；  
 "number"表示值为数值；  
 "object"表示值为对象（而不是函数）或 null；  
 "function"表示值为函数；  
 "symbol"表示值为符号。  

  
下面是使用 typeof 操作符的例子：  
let message = "some string";  
console.log(typeof message); // "string"  
console.log(typeof(message)); // "string"  
console.log(typeof 95); // "number"  
在这个例子中，我们把一个变量（message）和一个数值字面量传给了 typeof 操作符。注意，因  
为 typeof 是一个操作符而不是函数，所以不需要参数（但可以使用参数）。  
注意typeof在某些情况下返回的结果可能会让人费解，但技术上讲还是正确的。比如，调用typeof  
null 返回的是"object"。这是因为特殊值 null 被认为是一个对空对象的引用。  
注意 严格来讲，函数在 ECMAScript 中被认为是对象，并不代表一种数据类型。可是，  
函数也有自己特殊的属性。为此，就有必要通过 typeof 操作符来区分函数和其他对象  

  

  

  

### 匿名函数

```JavaScript
let fun1 = function fun () { 
  console.log('111');
}
```

  

这段代码定义了一个名为`fun1`的变量，它引用了一个匿名函数，这个匿名函数的函数体打印了字符串 `'111'`。但是，这个匿名函数同时也被命名为 `fun`，但该名称在函数外部是不可见的。

这样做的效果是，`fun1` 变量引用的函数可以被内部和外部调用，而 `fun` 这个名称只能在函数内部使用。这是由于 JavaScript 函数声明和函数表达式的特性所决定的。

在这段代码中，`fun1` 和 `fun` 并不是同一个函数，因为 `fun` 是在函数内部定义的，并且只能在函数内部访问。如果你尝试在函数外部调用 `fun`，会导致一个 ReferenceError 错误。

  

  

> [!info] 函数 - JavaScript | MDN  
> 函数是 JavaScript 中的基本组件之一。JavaScript 中的函数类似于过程——一组执行任务或计算值的语句。但要成为函数，这个过程应该接受输入并返回与输入存在某些明显关系的输出。要使用一个函数，你必须将其定义在你希望调用它的作用域内。  
> [https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Functions#%E5%AE%9A%E4%B9%89%E5%87%BD%E6%95%B0](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Functions#%E5%AE%9A%E4%B9%89%E5%87%BD%E6%95%B0)  

  

### 运算符优先级

小括号>算术运算符>比较运算符>逻辑运算符>赋值运算符

1:从左往右计算 （） 里面最优先

2：全体单目排第二 ++ – ! 【单目 只有一个操作数和操作符就可以运算的】

3：乘法除法取余排第三；加减排第四

4：移位(<< >>)排第五，关系(< > <= >=)排第六六

5：等于不等于排第七

6：逻辑运算符排第八，&& 优先 ||

9：赋值排第九

10 逗号成员最低括号成员最高级，全体单目排第二；乘除余三，加减四，移位五，关系六，等于不等于排老七，逻辑八，赋值九，逗号成员排最低