---
created: 2024-03-30  15:47:17
updated: 2024-03-30  15:47:17
---
## Clear Unused Images---*快速删除无用的图片*

[Obsidian 插件：Clear unused images 快速删除无用的图片](https://pkmer.cn/Pkmer-Docs/10-obsidian/obsidian%E7%A4%BE%E5%8C%BA%E6%8F%92%E4%BB%B6/oz-clear-unused-images/)
[Obsidian 插件-（ Clear Unused Images）批量删除未引用的图片 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/628272733)
[清除不使用的图片（Clear unused images插件介绍）](https://publish.obsidian.md/chinesehelp/01+2021%E6%96%B0%E6%95%99%E7%A8%8B/%E6%B8%85%E9%99%A4%E4%B8%8D%E4%BD%BF%E7%94%A8%E7%9A%84%E5%9B%BE%E7%89%87%EF%BC%88Clear+unused+images%E6%8F%92%E4%BB%B6%E4%BB%8B%E7%BB%8D%EF%BC%89+by+%E8%BD%AF%E9%80%9A%E8%BE%BE)

**插件名称：** Clear Unused Images

**概述：** Clear Unused Images 是 Obsidian 中的一个插件，专为解决在笔记编辑过程中产生的未使用图片文件堆积问题而设计。当用户在笔记中粘贴图片，Obsidian会将这些图片存储在附件文件夹中。然而，如果后续删除了图片引用但附件文件夹中的图片并未同步删除，就会造成磁盘空间的浪费和文件夹的混乱。该插件能够识别并删除没有在笔记中引用的图片，既可以释放磁盘空间，又可以保持文件夹的整洁。

**功能：**
1. **删除未引用图片：** 自动扫描附件文件夹，识别并删除没有在笔记中引用的图片文件。
2. **选择删除方式：** 提供选项，用户可以选择将删除的图片放入回收站或者永久删除。
3. **文件夹排除功能：** 允许用户排除某些文件夹不进行清理，以保留用户自定义的图片存储文件夹。

**用途：**
- **释放磁盘空间：** 清理未引用的图片文件可以释放宝贵的磁盘空间，提高存储效率。
- **保持文件夹整洁：** 删除未使用的图片文件有助于保持附件文件夹的整洁，避免混乱和杂乱无章的状态。
- **提高效率：** 通过清理未引用的图片，可以减少文件夹中不必要的文件，简化文件管理流程，提高效率。

**使用场景：**
1. **笔记整理：** 在整理笔记过程中，用户经常会添加和删除图片，使用 Clear Unused Images 插件可以帮助用户清理已经不再需要的图片，保持笔记的整洁性。
2. **存储管理：** 对于存储空间有限的用户，定期清理未引用的图片文件可以释放宝贵的存储空间，提高存储效率。
3. **附件文件夹维护：** 保持附件文件夹的整洁性对于文件管理和项目维护非常重要，Clear Unused Images 插件可以帮助用户维护文件夹的整洁性。

**特点：**
- **灵活选择删除方式：** 用户可以选择将删除的图片放入回收站或者永久删除，根据个人喜好和需求选择合适的方式。
- **文件夹排除功能：** 允许用户排除某些文件夹不进行清理，以保留用户自定义的图片存储文件夹，提高插件的灵活性和适用性。
- **简单易用：** 提供直观简洁的操作界面，用户可以轻松使用插件进行未使用图片的清理操作。